Joia! Os leads já estão vindo organicamente para os seus grupos Specialist, então agora é a hora de vermos o que fazer nessa etapa.
Claro que antes de soltar o pino da granada e postar o link inteligente do Redirect lá nos seus canais, você já deve ter criado alguns grupos.
Então bora começar daí, de como configurar os grupos para receber os leads e depois nós seguimos com os próximos movimentos.
Criar o grupo é bem simples e nós não vamos nos deter aqui nesse ponto técnico, tá bom?
Então bora falar do nome do grupo e da descrição.
Eu gosto, na verdade, gosto muito de, para essa ação, batizar os grupos de
Specialist barra nome do produto ou hífen nome do produto.
Caso queira, pode ser também Specialist tracinho nome do especialista.
O termo Specialist transmite a ideia de exclusividade e todos gostam de se sentir especiais.
Lá no período de empilhamento de leads nos grupos, você pode usar até o nome do especialista
depois do título Specialist.
Mas lá na frente, depois de começarmos as interações com o grupo aberto no Meteor,
eu recomendo você mudar para o nome do produto.
Isso ajuda a elevar o nível de consciência de quem vai estar ali, tá bom?
Quanto à descrição, eu vou compartilhar com você um modelo,
mas nós não precisamos engessar aqui uma cópia fixa.
O importante é que ela contenha os seguintes elementos.
Então anota, porque se vai fazer a descrição, tem que ter esses elementos.
O primeiro é, do que se trata o grupo?
O segundo é destacar que somente os participantes serão avisados, antes de todos, sobre a abertura das vagas do produto X.
Terceiro, somente participantes do grupo participarão de uma sala secreta com você.
Essa tática presente tanto no metálico clássico quanto no select é fundamental para o aumento da consciência do seu produto e também para a taxa de conversão.
Quarto ponto, de que somente administradores estão autorizados a entrarem em contato no privado.
E quinto, o link da página onde se pode saber mais sobre o seu produto.
Beleza?
Esses são os cinco elementos indispensáveis na descrição do seu grupo.
Olha só o modelo que nós usamos aqui, que pode servir de referência para você.
O grupo é a lista especial para a mentoria do lançamento meteórico 5.0.
Apenas membros do grupo saberão quando a nova turma iniciará
e poderão participar da sala secreta onde será ensinado o essencial do meteórico clássico.
Importante, só entraremos em contato por mensagens privadas em casos específicos.
Por isso, se alguém que não seja administrador abordar, você recomendamos bloquear.
Você pode conhecer mais sobre o lançamento Meteoric 5.0 na página oficial, e aí tem o link da página.
Em breve, enviaremos aqui o convite da sala secreta do Zoom.
Aguarde.
Pronto.
Esse é um modelo que consta todos os cinco elementos que uma descrição deve conter.
Fazendo isso, nome, descrição e adicionando uma imagem que represente o assunto,
os grupos estarão prontos para serem adicionados lá no Joyzato
para que ele faça o redirecionamento dos leads automaticamente.
Então, o próximo movimento é inserir o link nos canais digitais,
conforme falamos na aula anterior, e então os leads vão começar a entrar no grupo.
A máquina está criada e funcionando.
E o que vem agora?
Agora é saber o que fazer com os leads nos grupos.
E pra isso é importante entender o que nós chamamos de range de lançamento.
Preste atenção nisso, porque isso tem a ver com planejamento, legal?
Eu vou te explicar pra você o que é o range de lançamento.
Vem comigo, porque aqui nós vamos falar de estratégia.
Range de lançamento é o período que você deseja empilhar leads dos grupos Specialist
até o dia da abertura dos grupos pra interação em sua semana de lançamento.
Então pensa comigo.
Digamos que durante 60 dias, os seus ativos orgânicos, eles formaram 8 grupos,
cada um com 200 pessoas, o que é recomendável, inclusive, colocar só 200 pessoas.
Então nós temos 1.600 leads aguardando pela reabertura do seu produto.
Você inicia a semana do lançamento na terça, abrindo para interações.
Nesse mesmo dia, você mudará para o próximo grupo lá no Redirect,
iniciando assim o empilhamento para o próximo range de lançamento.
Então, do primeiro dia que as pessoas entram nos seus grupos Specialist
até a terça-feira da semana do seu meteórico, isso é um range de lançamento.
Compreendeu?
Dessa forma, você já deve ter percebido que cada range de lançamento é uma máquina.
Muitos me perguntam, Thales, como eu faço para fazer um meteórico várias vezes no ano?
Essa é uma das formas, você percebe?
Pois bem, entendendo o que é o range,
cabe a você agora decidir de quanto em quanto tempo
ou de quanto em quantos leads você vai querer rodar um meteórico especialista.
Você pode rodar a cada 30 dias, se achar que o número de leads é suficiente.
Você pode rodar a cada 45 dias, 60 dias, 90 dias, o que fizer mais sentido pra você.
Eu recomendo apenas que você rode pelo menos com 3 grupos formados, tá?
Assim você terá uma massa crítica mínima pra valer a pena pra ação.
Tales, e se levar mais tempo pra eu formar esses grupos mínimos?
Você pode dar um pump convidando em lives ou fazendo algum tráfego, se quiser,
mas mesmo que não faça, as pessoas que estão lá no Specialist realmente aguardam até você se movimentar.
Olha só o relato sincero de um cliente nosso sobre o fato de esperar no grupo.
Esse vídeo foi gravado numa das reuniões de mentoria depois da venda do produto.
Olha o que ele fala.
Uma lista de espera, eu acho que deve fazer uns seis meses.
Falei, ué, eu acho que eles esqueceram de mim,
até que um dia, um mês atrás,
nesse grupo que eu entrei,
vocês começaram a falar.
Falei, bom, que bom,
agora vai chegar a minha oportunidade.
Assisti muita coisa, né?
Tipo, no Google.
Já que vocês não abriam,
comecei lá, meteórico, meteórico.
Cara, é tanta gente falando de meteórico
que eu falei, não,
não vou gastar tempo, dinheiro,
porque não faz sentido.
Ficavam muitas dúvidas.
Falei, cara, vou continuar
com as estratégias que eu estou
e tudo andando muito bem, até que
surgiu a vaga, falei, não, vou cair
pra dentro, que é agora que eu
pego o jeito do meteoro. Perceba que ele
fala que já estava há seis meses no
grupo. Esse tempo foi mais elástico
porque foram grupos formados durante o meio ano
sabático, mas mesmo sendo um tempo
maior, o cliente aguardou. E ele não foi
o único, tá? Outros clientes relataram
a mesma coisa. Notou também que ele
relata que porque as inscrições estavam
fechadas, ele por conta própria
pesquisou mais sobre o produto
Leads engajados fazem isso.
Eles autoalimentam a consciência a respeito do produto, tá?
Ele descobriu que o produto é bom, que resolve as dores dele
e decidiu tocar a vida até nós abrirmos as vagas de novo.
Nesse lançamento em específico, nós tivemos 2% de conversão
com grupos que aguardaram bastante tempo e o produto vendido foi 7K.
Com isso, eu não estou querendo dizer que você deva esperar 6 meses
para iniciar a semana de lançamento, tá? De forma nenhuma.
A minha intenção aqui é ilustrar que mesmo em casos de exceção, como o ano sabático,
as pessoas não desistem de comprar enquanto aguardam.
Thales, mas eu devo fazer alguma coisa enquanto as pessoas esperam no grupo?
Sim, eu já já falarei disso, mas antes vamos fechar a questão do quando iniciar a semana do meteoro, ok?
Sabendo que existe o range e que as pessoas estão dispostas a aguardar,
resta você decidir de quanto, em quanto tempo, abrirá o carrinho.
Para facilitar o seu planejamento, eu vou compartilhar aqui com você alguns números.
Se o seu ticket for de até R$1.000, a conversão geralmente fica próxima a 6%.
Ou seja, a cada mil leads, o previsto é fazer 60 vendas.
Não é nada mal, considerando faturar 60K, 100% orgânico,
com leads que você nem sabia que poderiam comprar.
Em produtos acima de 1K, a conversão já desce para até 3%.
Nós aqui na empresa, com regularidade, conseguimos 2% de conversão em produtos de 5K a 7K.
E olha que a minha audiência própria nem é tão grande assim,
mas o fato é que os meus seguidores realmente são engajados
e os nossos produtos têm ótima reputação no mercado.
E agora sim, sabendo desses parâmetros, você pode pensar e planejar
de quanto em quantos grupos formados iniciarão a semana de lançamento do Meteor.
Sabendo disso, bora falar então o que fazer com os grupos enquanto as pessoas esperam.
Tenha em mente o seguinte, menos é mais.
Nesse jogo, menos é mais, beleza?
Cuidado com a tentação de ficar mexendo demais nos Specialist antes da semana do lançamento.
O recomendável é que de 20 em 20 dias você chegue por lá e dê um alô rápido.
O Specialist não é um grupo de nutrição, pega essa.
O Specialist não é um grupo de nutrição.
O grupo de nutrição é outra estratégia, legal?
Os leads estão ali porque eles estão esperando uma oportunidade.
Entenda isso, esse é o princípio.
Ele não é uma lista de e-mails que você fica o tempo todo mandando mensagens.
O Special List é elegante.
Você fala pouco e o que fala é importante.
Então vamos a um exemplo de um flow de mensagens que você pode fazer no grupo.
Digamos que você tenha decidido que o seu range de lançamento é de 60 dias.
Então você vai mandar no máximo 3 mensagens no grupo durante esse tempo.
A primeira mensagem deve ser em texto e o conteúdo da mensagem deve ser de boas-vindas
e explicando o propósito do grupo.
A mensagem em si é uma adaptação mais informal da descrição do grupo que nós já falamos aqui na aula.
Então você pega lá a descrição, adapta um pouquinho, coloca lá no grupo.
Essa é a primeira mensagem.
A segunda mensagem deve ser em áudio, já 20 dias depois.
Deixe as pessoas ouvirem a sua voz.
A mensagem deve enfatizar que você e o seu time já começaram a se movimentar para a abertura das vagas do produto X.
Esse é o conteúdo da mensagem áudio, tá bom?
Reforce que o produto não é acessível a todos no mercado,
caso não seja um produto perpétuo.
E diga que em breve, use essa palavra, ela é mágica,
em breve, você dará mais detalhes.
Diga que enquanto esperam, todos podem conhecer mais detalhes
sobre o produto no site tal, e aí você fala sua página de vendas.
Eu recomendo que essa página de vendas não tenha botão de compra nem preço,
somente detalhes do produto.
Nós vamos deixar as pessoas com água na boca,
mas não vamos servir a entradinha ainda.
Se o seu produto for um produto perpétuo, diga que quem quiser adquirir o produto, ele está disponível no site tal,
mas que em breve você vai fazer uma condição especial somente para quem está no grupo.
Alguns vão lá no site e vão comprar, porque não vão aguentar esperar, e isso é bom,
mas as vendas em massa acontecerão mais na frente.
E só. Esse é o segundo movimento, um áudio, beleza?
O terceiro ou último movimento do grupo, antes da semana do meteórico, deve ser em texto,
com a programação da semana.
Ele pode ser assim.
Olá, amigos do Grupo Specialist.
A espera pela grande oportunidade de fazer parte do time de...
Aí você descreve alunos, clientes, estudantes, o que melhor,
descreva o seu público.
Está acabando.
Essa é a programação do que acontecerá nos grupos nos próximos dias,
ou no grupo, né?
Terça-dietal.
Você bota o dia do mês, tá?
Abriremos o grupo para interações e tiraremos todas as dúvidas sobre o...
Você bota o nome do produto.
Quarta dia Y, faremos uma sala secreta somente com vocês
para conversarmos pessoalmente, olha que expressão poderosa,
conversarmos pessoalmente sobre seus desafios
e como o nome do produto ajudará você a superá-los.
Quinta dia D, aí você bota o dia do mês, tá?
Quinta dia D, as inscrições abrirão às 9 com a condição única e exclusiva
para o grupo e encerrará às 19.
E o último item é, a partir de sexta, divulgaremos para todo o mercado
a abertura das inscrições sem a condição especial do grupo.
Aguarde que o melhor dia do ano está chegando.
Bom, essa mensagem você deve publicar alguns poucos dias antes da semana do lançamento começar.
Três ou quatro dias antes, no máximo, tá bom?
Não tem problema se o seu range for um pouco maior ou um pouco menor.
Basta adaptar que vai dar certo, legal?
Um detalhe, você só começa a publicar as mensagens no grupo
quando ele estiver totalmente formado com 200 pessoas.
Isso pra que ninguém entre depois e não pegue o fluxo.
E à medida que os grupos forem sendo formados e o tempo for se aproximando a semana de lançamento,
você pode reduzir o espaçamento das mensagens pra 15 em 15, 10 em 10, 7 em 7 e até de 4 em 4 dias.
Entre texto, áudio e texto.
Menos que isso, basta publicar a primeira e a última e não tem mistério.
Então a primeira lá dos bozinhos e a última com a programação.
Caso faltam três dias para começar, dois dias para começar a sua semana de lançamento,
você pode fazer um encurtamento dessas mensagens, tá bom?
Esses são os movimentos enquanto os leads aguardam nos grupos.
Na próxima aula, nós vamos falar sobre como pivotar os grupos para o tipo de meteoro que você irá escolher.
Vamos adiante.